CESM learning!!!
2018.11.20:
~/CESM Tutorial/practical/Namelist and Code Modifications：P16~22
http://www.cesm.ucar.edu/models/cesm2/component_settings/

学习CESM中的namelist修改
主要是大气模式（user_nl_cam）的修改：

1.CESM默认输出为月输出，可通过namelist修改为日输出：

   nhtfrq = -24

;这样的话输出资料中就只有cam资料是逐日资料，而其他的诸如clm2等还是月资料
;在user_nl_clm可类似修改同样实现逐日输出，但是没必要
;编译完成后在/exe/atm_in 下会对应出现 nhtfrq = -24

当然也可以设定为每隔几小时输出，比如每隔3小时输出一次：

   nhtfrq = -3


2.控制历史文件中的时间步数：
   例如，为了指定在每个历史文件上都需要一个时间采样，则设置：

   mfilt = 1

;一般都使用默认的1个时间采样就足够了


3.选择需要输出的变量：
模式输出可以输出6种历史文件，其中h0包含全部默认变量，而h1到h5可以自行选择输出变量
对应输出的文件名中包含了 .h0. 或者 .h1. 等等
h0文件对应fincl1，h1对应fincl2，依此类推
我们可以设定fincl1来补充想要输出的变量，让基文件h0中多输出我们需要的那几个变量：

   fincl1 = 'PRECT'

也可以通过设定fincl2来输出一堆 .h1. 文件并且限定里面的变量，只输出我们想要的几个变量：

   fincl2 = 'T','TS','U','V','Z3'

;并且可以通过 'U:I' 或者 'U:A' 等指令选择输出瞬时量or平均量，最大值or最小值等
;详参PDF第21页，不过一般不用设置这些


4.若我们选择了多输出一个 .h1. 历史文件，则前面的 nhtfrq 和 mfilt 也需对应发生变化：

   nhtfrq = 0, -24
   mfilt = 1, 1

;前面一个值是对应 .h0. 历史文件的，后面一个值才是对应我们想要的 .h1. 历史文件的
;因此这里表示逐月输出 .h0. 历史文件，而逐日输出 .h1. 历史文件
;具体的例子看PDF第22页

Commit Changes: 2018.11.20




